---
categories:
- 学佛行仪
date: 2018-11-08 07:29:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬佛第一】什么是“合十”？（附：法语公告）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739011317540.1736645466004365.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】什么是“合十”？（附：法语公告）">
  

对 于佛弟子而言，“合十”是常用的表示问候的方式，乃至在书信中，我们也常用 “某某合十”作为信末署名。“合十”不仅可以达到收摄身心的作用，也能表达谦逊、恭谨之意。那么，到底什么是“合十”呢？  

合十，亦称"合掌"。其相状是两手当胸、十指相合。“合十”本为印度自古所行之礼法，佛教沿用之。关于恭敬合掌礼佛之文，广见于诸经论中，如《法华经》所举之“恭敬合掌礼”，《观无量寿经》中的 “合掌叉手，赞叹诸佛” 等。

《法苑珠林》曰：“律云：当令一心合十指爪掌，供养释师子；或云：叉手白佛言者，皆是敛容呈恭，制心不令驰散。然心使难防，故制掌合一心也。” 因此，“合十”是表示自心专一、不敢散乱的一种敬礼。

那么，怎样的“合十”动作才能体现这种敬礼呢？明日法语！  

  

【法语公告】

随着住持师父圆寂百日追思法会圆满，我们在上的追思悼念也暂告一段落。然而，感恩报恩的心情永不磨灭，念佛学佛的步伐不会停止。

师父生前重光古刹，再兴律仪，为僧俗二众创造了清净庄严的修道环境，惟愿我们都能成为佛的好弟子。而要成为佛的好弟子，我们须学佛行仪，如法如律 。追师足迹，畅师本怀，我们将从今日起继续与您分享有关“学佛行仪”的法语，愿我们能不忘住持师父谆谆教诲，依佛所教，做如法如律的佛弟子！

  

[【学佛行仪往期回顾】拜佛后应如何回向?](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247485089&idx=1&sn=6b83b9c149749f6b959a42878b2bf8ba&chksm=f90f147cce789d6a11658c1fdf37d5aa0f203f6e4d704ef55ec2b7bca85195ec7f2f0f20e5da&scene=21wechat_redirect)
